Домашнее задание к занятию «Композиция и зависимость объектов. Mockito при создании автотестов»
В качестве результата пришлите ссылки на ваши GitHub-проекты в личном кабинете студента на сайте netology.ru.

Все задачи этого занятия можно делать в одном репозитории.

Важно: если у вас что-то не получилось, то оформляйте Issue по установленным правилам.

Напоминалку по некоторым теоретическим моментам в джаве вы можете найти здесь.

Как сдавать задачи
Инициализируйте на своём компьютере пустой Git-репозиторий
Добавьте в него готовый файл .gitignore
Добавьте в этот же каталог необходимые файлы
Сделайте необходимые коммиты
Создайте публичный репозиторий на GitHub и свяжите свой локальный репозиторий с удалённым
Сделайте пуш (удостоверьтесь, что ваш код появился на GitHub)
Ссылку на ваш проект отправьте в личном кабинете на сайте netology.ru
Задачи, отмеченные как необязательные, можно не сдавать, это не повлияет на получение зачета
Задача №1 - "Менеджер Афиши"
Легенда
На основе проекта с лекции необходимо реализовать менеджер Афиши (все фильмы хранятся внутри самого менеджера в массиве, без всякого репозитория):



Какие методы должны быть у менеджера?

Добавить фильм в ленту (класс фильма напишите сами по аналогии с лекции).
Выдать последние 10 добавленных фильмов* (фильмы выдаются в обратном порядке, т.е. первым в массиве результатов будет тот, который был добавлен последним).
Примечание*: если фильмов меньше 10, то выдаёте столько, сколько есть.

Сделайте так, чтобы по умолчанию выводилось последние 10 добавленных фильмов, но при создании менеджера можно было указать другое число, чтобы, например, выдавать 5 (а не 10). Т.е. у вас у менеджера должно быть два конструктора: один без параметров, выставляющий лимит менеджера в 10, а другой с параметром, берущий значение лимита для менеджера из параметра конструктора.

Метод получения последних фильмов будет очень похож на тот что был в лекции. Основное отличие будет в том, что вам в его начале надо будет вычислить правильный ожидаемый размер результирующего массива-ответа, а не просто брать длину массива что лежит в поле; сделать это можно заведя целочисленную переменную в которую вы сохраните желаемый размер создаваемого массива, вычислите с помощью условных операторов для неё значение, а затем только создадите массив указав эту переменную как требуемый для него размер, например:

...
  ??? resultLength;
  if ??? {
    resultLength = ???
  } else {
    resultLength = ???
  }
  ??? result = new ???[resultLength];
  for (???) {
    // заполняем result из массива что лежит в поле
    // в обратном порядке
  }
...
Не забывайте про использование отладчика для поиска проблем вашей реализации если тесты проходить не будут.

Напишите необходимые, с вашей точки зрения, автотесты на различные состояния менеджера (можно их делать не в одном файле).

Требования к проекту:

Подключите плагин Surefire так, чтобы сборка падала в случае отсутствия тестов.
Подключите плагин JaCoCo в режиме генерации отчётов (обрушать сборку по покрытию не нужно).
Реализуйте нужные классы и методы.
Напишите автотесты на методы, содержащие логику, добившись 100% покрытия по branch'ам.
Подключите CI на базе Github Actions и выложите всё на Github.
Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код.

Задача №2 - "Менеджер Афиши" (divide and conquer)*
Важно: это необязательная задача. Её (не)выполнение не влияет на получение зачёта по ДЗ.

Легенда
В первой задаче создайте новую ветку layers, в которой разделите менеджера на менеджера и репозиторий.

В репозитории должны быть следующие методы:

findAll - возвращает массив всех хранящихся в массиве объектов
save - добавляет объект в массив
findById - возвращает объект по идентификатору (либо null, если такого объекта нет)
removeById - удаляет объект по идентификатору (если объекта нет, то пусть будет исключение, как на лекции)
removeAll* - полностью вычищает репозиторий
Подсказка
Как должен работать менеджер
Напишите автотесты на репозиторий (допускается, что как и в лекции на removeById может возникать исключение при удалении по несуществующему id).

Обеспечьте использование менеджером созданного вами репозитория (новых функций в менеджер по сравнению с первым заданием добавлять не нужно). Репозиторий должен быть зависимостью для менеджера (т.е. задаваться через конструктор и храниться в приватном поле).

Покройте менеджера автотестами, используя Mockito для организации моков репозитория.

Итого у вас должно быть:

Ветка layers, в которой должны быть классы AfishaManager и AfishaRepository
Pull Request на Github (удостоверьтесь, что CI успешно проводит сборку*)
Примечание*: если вы реализовали тест на удаление по несуществующему id, то допускается, что сборка в CI будет failed.

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код и Pull Request.
